---
title: Introdução
actions: ['verificarResposta', 'dicas']
requireLogin: true
material:
  terminal:
    help:
      Você provavelmente deve executar `npm install truffle -g`.
    commands:
        "npm install truffle -g":
          hint: npm install truffle -g
          output: |
            /usr/local/bin/truffle -> /usr/local/lib/node_modules/truffle/build/cli.bundled.js
            + truffle@4.1.14
            added 81 packages from 311 contributors in 5.104s
---

Se você é novo no **CryptoZombies**, é altamente recomendável que você leia as seis primeiras lições antes de começar esta. Por favor, reserve um tempo para se familiarizar com a escrita de um contrato inteligente. Caso contrário, será bem difícil acompanhar esta lição.

## A Peça Faltante

Então você trabalhou em nossas lições anteriores. Incrível! Isso significa que você quase dominou a arte de construir DApps.

Mas uma peça importante do quebra-cabeça ainda está faltando.

Isso mesmo... você ainda tem que aprender como **_implantar um contrato inteligente_**.

Agora, se você tem experiência em desenvolvimento front-end, provavelmente está bem acostumado com a infinidade de ferramentas como *Webpack, Gulp ou Browserify* que tornam a vida de um desenvolvedor mais simples.

Mas quais ferramentas os desenvolvedores do **Solidity** usam?

## Truffle

**_Truffle_** é o framework de desenvolvimento de blockchain mais popular por um bom motivo - ele vem com muitos recursos úteis:

- compilação fácil de contratos inteligentes
- geração automatizada de ABI
- teste integrado de contratos inteligentes - há até suporte para **Mocha** e **Chai**!
- suporte para várias redes - o código pode ser implantado em Rinkeby, **_Ethereum_** ou até mesmo em **_Loom_**. Nós o guiaremos por isso mais tarde😉

Desde que `npm` e `node` tenham sido instalados em seu computador, queremos que você instale **Truffle** e o disponibilize globalmente.

# Vamos testar

Começaremos com o básico. Abra uma nova janela de terminal, crie um diretório chamado `CryptoZombies` e execute `cd` nele.

1. Agora, vamos instalar o **Truffle** e torná-lo disponível globalmente.

>Nota: Veja como você pode usar `npm` para instalar um pacote e torná-lo disponível globalmente:

 ```bash
 npm install package_name -g
 ```
