---
title: Começando com Truffle
actions: ['verificarResposta', 'dicas']
requireLogin: true
material:
  terminal:
        help: |
            Primeiro, você provavelmente deve executar `truffle init`. Em seguida, execute `npm install truffle-hdwallet-provider`
        commands:
            "truffle init":
                hint: truffle init
                output: |
                    Downloading...
                    Unpacking...
                    Setting up...
                    Unbox successful. Sweet!

                    Commands:

                        Compile:        truffle compile
                        Migrate:        truffle migrate
                        Test contracts: truffle test
            "npm install truffle-hdwallet-provider":
                hint: npm install truffle-hdwallet-provider
                output: |
                  + truffle-hdwallet-provider@0.0.6
                  added 1 package from 1 contributor and audited 71402 packages in 5.612s
                  found 0 vulnerabilities
---

Agora que instalamos o **Truffle**, é hora de inicializar nosso novo projeto executando `truffle init`. Tudo o que ele está fazendo é criar um conjunto de pastas e arquivos de configuração com a seguinte estrutura:

```
├── contracts
    ├── Migrations.sol
├── migrations
    ├── 1_initial_migration.js
└── test
truffle-config.js
truffle.js
```

Contratos, migrações, testes... isso é bem complicado😟

Não se preocupe, aprender a usar o **Truffle** não vai comer seu cérebro. Este capítulo vai te guiar pela estrutura de projeto padrão do **Truffle**, e quando você souber como usar o **Truffle**, implementar contratos inteligentes será moleza.

## Estrutura de diretório padrão do Truffle

Então, executar o comando `truffle init` dentro do diretório `CryptoZombies` deve criar vários diretórios e alguns arquivos JavaScript e Solidity. Vamos dar uma olhada mais de perto:

 - **_contracts_**: este é o lugar onde **Truffle** espera encontrar todos os nossos contratos inteligentes. Para manter o código organizado, podemos até criar pastas aninhadas, como `contracts/tokens`. Bem legal😉.

 >Nota: `truffle init` deve criar automaticamente um contrato chamado `Migrations.sol` e o arquivo de migração correspondente. Explicaremos isso um pouco mais tarde.

 - **_migrations_**: uma migração é um arquivo JavaScript que informa ao **Truffle** como implantar um contrato inteligente.

 - **_test_**: aqui devemos colocar os testes de unidade que serão arquivos JavaScript ou Solidity. Lembre-se, uma vez que um contrato é implantado, ele não pode ser alterado, tornando essencial que testemos nossos contratos inteligentes antes de implantá-los.

 - **_truffle.js_** e **_truffle-config.js_**: arquivos de configuração usados ​​para armazenar as configurações de rede para implantação. **Truffle** precisa de dois arquivos de configuração porque no Windows ter `truffle.js` e `truffle.exe` na mesma pasta pode gerar conflitos. Resumindo a história - se você estiver executando o Windows, é aconselhável excluir `truffle.js` e usar `truffle-config.js` como o arquivo de configuração padrão. Confira a <a href="https://truffleframework.com/docs/truffle/reference/configuration" target=_blank>documentação oficial</a> do **Truffle** para entender melhor.


Mas por que eu deveria usar essa estrutura de diretório? Não estou acostumado e parece complicado...

Bem, há algumas boas razões. Primeiro, **Truffle** não funcionará como esperado se você alterar os nomes dessas pastas.

Segundo, ao aderir a essa convenção, seus projetos serão facilmente compreendidos por outros desenvolvedores. Para resumir, usar estruturas de pastas e convenções de código padrão torna mais fácil se você expandir ou alterar sua equipe no futuro.

## truffle-hdwallet-provider

Nesta lição, usaremos _Infura_ para implantar nosso código no **_Ethereum_**. Dessa forma, podemos executar o aplicativo sem precisar configurar nosso próprio nó **_Ethereum_** ou carteira.
No entanto, para manter as coisas seguras, _Infura_ não gerencia as chaves privadas, o que significa que ele não pode assinar transações em nosso nome. Como a implantação de um contrato inteligente requer que **Truffle** assine transações, precisaremos de uma ferramenta chamada `truffle-hdwallet-provider`. Seu único propósito é lidar com a assinatura da transação.

>Nota: Talvez você esteja se perguntando por que escolhemos não instalar `truffle-hdwallet-provider` no capítulo anterior usando algo como:

 ```shell
 npm install truffle truffle-hdwallet-provider
 ```
 
Bem... o comando `truffle init` espera encontrar um diretório vazio. Se houver algum arquivo lá, ele dará erro. Portanto, precisamos fazer tudo na ordem correta e instalar `truffle-hdwallet-provider` depois de executarmos `truffle init`.


# Vamos testar

1. Rode `truffle init`. Este comando gera a estrutura de diretório que discutimos.

2. Rode `npm install truffle-hdwallet-provider`.
