---
title: Implementando nosso contrato inteligente
actions: ['verificarResposta', 'dicas']
requireLogin: true
material:
  terminal:
    help:
      Você provavelmente deve executar `truffle migrate --network rinkeby`.
    commands:
        "truffle migrate --network rinkeby":
            hint: truffle migrate --network rinkeby
            output: |
                Using network 'rinkeby'.

                Running migration: 1_initial_migration.js
                Deploying Migrations...
                ... 0xfc34bb95778e4bd53b80c6b705e5df6e753b1accecc38cfd35cb02c0e37ee223
                Migrations: 0x9aba355cd9e68758c7bd9f1e58f911e0479fd29c
                Saving successful migration to network...
                ... 0x485c7e8096d61a8a1e3efa8d9f5c675b707ca7580ecdb46a307b11146351fc9d
                Saving artifacts...
                Running migration: 2_crypto_zombies.js
                Deploying CryptoZombies...
                ... 0xeed64afd64669674d0bc5a68e8c1f86a620d4bd338a652fc42f54353a252d07c
                CryptoZombies: 0xccdfdc3d7e002965843d52e610370e8d29d5737f
                Saving successful migration to network...
                ... 0xdcb1e77f4c1b3982bb15b10bec69bdafbc88fd4ea0b868971e850b02875de68e
                Saving artifacts...
---

Ótimo! Essa foi a parte difícil — na verdade, implantar no Rinkeby vai ser simples. Para fazer isso, **Truffle** depende de algo chamado **_migration_**.

# Migrações

Parece que uma migração envolve muita movimentação de coisas, mas, na prática, uma migração nada mais é do que um arquivo JavaScript que diz ao **Truffle** como modificar o estado dos nossos contratos inteligentes.

Obviamente, a primeira migração apenas implantará o contrato inteligente. Algumas outras migrações implantam uma nova versão do código para adicionar recursos ou corrigir bugs.

Em poucas palavras, as migrações fornecem uma maneira conveniente de acompanhar as alterações feitas no seu código.

Se você quiser implantar mais de um contrato, um arquivo de migração separado deve ser criado para cada contrato. As migrações são sempre executadas na ordem 1,2,3, etc.

Nesta lição, implantaremos apenas no Rinkeby. A implantação na rede principal exigiria dinheiro real para pagar o gás e, uma vez implantado, não poderemos modificar o código. Portanto, é melhor implantar no Rinkeby primeiro e testar completamente o código.

## Obtenha algum Ether

Antes de fazer a implantação, certifique-se de que há Ether suficiente em sua conta. A maneira mais fácil de obter Ether para fins de teste é por meio de um serviço conhecido como `faucet`. Recomendamos o <a href="https://faucet.rinkeby.io/" target=”_blank”> Authenticated Faucet</a> em execução no Rinkeby. Siga as instruções e, em poucos minutos, seu endereço será creditado com algum Ether.

# Vamos testar

1. Agora que tudo está configurado, é hora de implantar no Rinkeby. Para fazer isso, execute `truffle migrate --network rinkeby` no terminal à direita. Observe como as migrações estão sendo executadas em ordem😉.

 >Nota: `truffle deploy` é apenas um alias para `truffle migrate`. No entanto, como nosso interpretador de linha de comando é bem básico, ele não considerará a resposta correta a menos que você esteja usando `migrate`.

A implantação na rede principal não é nada complicada. Depois que o contrato inteligente for testado, você só precisará executar: `truffle migrate --network mainnet`. Não se esqueça de que você terá que pagar pelo gás! Acreditamos que você conseguirá fazer isso.

Se tudo correr bem, você verá uma resposta semelhante à da direita.
