---
title: Use Truffle com Loom!
actions: ['verificarResposta', 'dicas']
requireLogin: true
material:
  terminal:
    help:
      Você provavelmente deve executar `npm install loom-truffle-provider`.
    commands:
        "npm install loom-truffle-provider":
            hint: npm install loom-truffle-provider
            output: |
                + loom-truffle-provider@0.8.0
                added 227 packages from 193 contributors and audited 158456 packages in 50.265s
                found 0 vulnerabilities
---

Pode não parecer muito, mas você acabou de implantar o contrato inteligente `CryptoZombies`!

Mesmo que **Truffle** tenha ajudado muito, isso não é pouca coisa, então dê um tapinha nas costas.

## Loom Basechain

Agora, se você quiser construir DApps no **_Ethereum_**, há uma coisa que você deve estar ciente - na rede principal, os usuários são obrigados a **_pagar taxas de gás para cada transação_**. Mas isso não é ideal para um DApp voltado para o usuário ou um jogo. Pode facilmente arruinar a experiência do usuário.

Por outro lado, no **_Loom_**, seus usuários podem ter transações muito mais rápidas e sem gás, tornando-o muito mais adequado para jogos e outros aplicativos não financeiros.

Isso significa que seus zumbis **_Loom_** serão zumbis rápidos!

Isso não é tudo - implantar no **_Loom_** não é diferente de implantar no Rinkeby ou na rede principal do Ethereum. Se você sabe como fazer um, também sabe como fazer o outro.

Nos próximos capítulos, mostraremos como implantar no **_Loom_**.

## loom-truffle-provider

Nós da **_Loom_** estamos usando **Truffle** para construir, testar e implementar nossos contratos inteligentes. Para facilitar nossa vida, desenvolvemos algo chamado **_provider_** que permite que o Truffle implemente no **_Loom_** assim como ele implementa no Rinkeby ou na rede principal do Ethereum.

Sem entrar muito em detalhes, o provedor funciona como uma ponte que torna as chamadas Web3 compatíveis com **_Loom_**. A beleza disso é que, para usá-lo, você não precisa entender como ele funciona por baixo dos panos.

# Vamos testar

1. Disponibilizamos `loom-truffle-provider` como um pacote `npm`. Vamos instalá-lo.

 >Nota: Desta vez, não há necessidade de disponibilizar o pacote globalmente.
